------------------
ATIVIDADE 03
------------------

Finalmente, este processo deverá ser automatizado usando a ferramenta de orquestração de
workflow Apache Airflow + Docker. Escreva uma DAG para a base ANTAQ levando em conta
as características e etapas de ETL para esta base de dados considerando os repositórios de
data lake e banco de dados. Esta também podperá conter operadores para enviar avisos por
e-mail, realizar checagens quando necessário (e.g.: caso os dados não sejam encontrados,
quando o processo for finalizado, etc). Todos os passos do processo ETL devem ser listados
como tasks e orquestrados de forma otimizada. (3 pts + 1 pts)

RESPOSTA:

Para a criação do workflow foi desenvolvido o "algoritmo_wf.ipynb" e o arquivo "docker-compose.yml"

ETAPAS:

1. Subir os contêineres do Airflow:

docker-compose up -d

2. Inicializar o banco de dados do Airflow:

docker-compose exec airflow-webserver airflow db upgrade

3. Criação do usuário administrador:

docker-compose exec airflow-webserver airflow users create \
  --username admin --password admin --role Admin \
  --email admin@example.com --firstname Admin --lastname User

4. Acesso ao Airflow:

http://localhost:8080

5. Verificar se todos os serviços subiram corretamente:

docker ps

6. Verificar logs do Airflow:

docker-compose logs -f airflow-webserver

7. Parar os contêineres após finalização:

docker-compose down