-----------------
ITEM (C)
-----------------
Essas duas tabelas ficaram guardadas no nosso Banco SQL SERVER. 

Nossos economistas gostaram tanto dos dados novos que querem escrever uma
publicação sobre eles. Mais especificamente sobre o tempo de espera dos
navios para atracar. Mas eles não sabem consultar o nosso banco e apenas
usam o Excel. Nesse caso, pediram a você para criar uma consulta (query)
otimizada em sql em que eles vão rodar no excel e por isso precisa ter o menor
número de linhas possível para não travar o programa. Eles
querem uma tabela com dados do Ceará, Nordeste e Brasil contendo número
de atracações, para cada localidade, bem como tempo de espera para atracar
e tempo atracado por meses nos anos de 2021 e 2023. Segundo tabela abaixo:
(2pts)

RESPOSTA:

A consulta foi feita utilizando o arquivo "consulta.sql"

Uma imagem do resultado da consulta realizada no servidor criado de forma local está disponível em
"resultado_consulta_realizada.jpg"

Visualizações gráficas foram construídas através do arquivo "analise_dados.ipynb"